Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Lu Jialei.
[Detetive das Sombras]
[Episódio 1]
Jornais! Peguem nos vossos jornais fresquinhos!
O que aconteceu?
Ouvi dizer que morreu alguém.
Os tempos são difíceis.
Ver?
Há casos fatais todos os dias—
homicídios e suicídios.
A sociedade está a desintegrar-se.
Inspetor! Inspetor!
Atenção!
Temos um novo caso.
Desculpe, amigo.
Cometi novamente um deslize.
Preciso de ir — tem um processo em curso.
Talvez na próxima vez.
Obrigado.
E aquele tipo da Ford
da última vez?
Ele não faz o meu género.
Dr. Ding, o seu paladar muda mais depressa
do que o tempo.
Inspetor, a julgar por estes ferimentos,
[Dormitório Feminino,
Universidade de Chongde, Xangai]
O seu adversário tinha pelo menos 1,88 m de altura,
não tinha?
Todos estes estudantes são
da Universidade de Chongde?
Sim,
São todas estudantes do último ano.
A universidade não tem
um dormitório feminino?
Sim, mas ficaram sem quartos.
após a última ingestão.
Então alugaram este prédio de apartamentos.
O aluguer aqui deve ser bem caro, certo?
Sim.
Todas estas alunas são oriundas de
famílias ricas ou influentes.
Esta é a supervisora ​​do dormitório, a Tia Wang.
Este é Guan Cen, um inspetor
da Esquadra Central de Polícia.
E este é o Dr. Ding Eryi,
o nosso perito forense.
Senhor,
Xiang Man tinha um compromisso
comigo hoje para pagar a renda dela.
Mas quando cheguei
E bati à porta durante muito tempo, mas
ela não respondeu.
A questão é,
Ela já tinha 6 meses de renda em atraso.
Depois usei a chave suplente para abrir a porta.
apenas para a encontrar...
Qual é a situação?
Hora da morte
Era aproximadamente 1h da manhã.
O falecido sofreu
múltiplos ferimentos externos.
Nenhuma fatal.
Existem sinais
de vasos sanguíneos rompidos
por todo o corpo—
aqui,
e aqui.
O pescoço, as mãos,
e o abdómen também estão afetados.
Isto indica que ela vivenciou
uma intensa excitação emocional
antes da morte—
como o medo
ou excitação extrema—
que desencadeou um enfarte do miocárdio,
em última instância, causando a morte.
Com base na lividez,
Este parece ser
o local principal do crime.
Não há sinais de luta no quarto.
e tanto a porta como as janelas estão intactas.
Provavelmente não foi um homicídio.
No entanto,
Faleceu à 1h da manhã.
Se ela sofresse um ataque cardíaco súbito,
Porque é que ela não pediu ajuda
à sua colega de quarto?
Onde está a colega de quarto dela?
[Universidade de Chongde]
Sai da frente! Sai da frente!
Sai da frente!
Todos, saiam da frente!
O que está a acontecer aqui?
Lu Yizhen.
Inspetor.
Tinha histórico de doença cardíaca.
É possível que tenha morrido
de uma paragem cardíaca súbita?
Ela já tinha tido algum episódio cardíaco
a meio da noite antes?
Não, mas isso não prova o seguinte—
Para além de,
mesmo que ela tivesse tido
um ataque cardíaco,
Ela terá pedido ajuda.
Não ouviu absolutamente nada?
Tomei o meu medicamento
e dormi profundamente.
Talvez apenas pense que estava a dormir.
Não saberia se estivesse a dormir ou não?
A memória humana nem sempre é fiável.
Muitos sonâmbulos
Não fazem ideia do que fazem.
depois de adormecer.
Outros
pode perder partes da memória
devido a trauma—
e
Nem se apercebem de que existe um problema.
Não percebi onde quer chegar.
Eu não guardava rancor ao Xiang Man.
Porque é que eu iria querer matá-la?
Tu e o Xiang Man tiveram um conflito.
sobre a bolsa de estudo anterior,
correto?
Tivemos, sim, um desentendimento.
Mas não se tratava da bolsa de estudo.
O que era, então?
Eu considerava-a uma amiga.
Mas talvez ela não sentisse o mesmo.
Quanto à bolsa de estudo,
Desisti assim que soube.
Eu estava a competir contra ela.
Ela precisava do dinheiro mais do que eu.
Como assim?
Parecia que a sua família estava a passar
por algumas dificuldades.
Ela quase teve de abandonar os estudos
porque não conseguia pagar as propinas.
Mas, no final, ela não o fez.
E ela conseguiu pagar as taxas.
Imagino que a família dela tenha resolvido a questão.
Estas são todas as minhas perguntas por agora.
Ela está livre para ir.
Já não suspeita de mim?
Senhorita Lu,
Não creio que alguma vez o tenha dito.
O senhor era um suspeito.
[Manter a lei e a disciplina]
[Esquadra de Polícia de Xangai]
Entrem.
Há algo mais?
Vou levar-te de volta ao campus.
Não é necessário.
Posso simplesmente chamar um riquexó—
Vou por aquele caminho
para investigar o caso.
Não tenho qualquer problema em deixar-te aqui.
Um homem adulto
com uma saqueta pendurada no carro.
Espere um segundo.
Porque é que está com o meu lenço?
Gosta de ler romances policiais,
não é?
Então descubra.
Sou Guan Cen, inspetor
da Esquadra Central de Polícia.
Se encontrar alguma pista,
não deixe de nos contactar.
Como pessoa envolvida no caso,
Não saia da cidade sem necessidade.
Precisamos de poder intimá-lo(a)
para interrogatório.
E se não o fizer?
Sinta-se à vontade para experimentar.
Algo mais?
♪ As memórias fluem ♪
♪ E sussurrar através do suspiro do vento ♪
♪ Para roçar a minha mão com um leve adeus ♪
[Universidade de Chongde]
Tudo bem.
Muito bem, isto conclui a aula de apreciação literária de hoje .
Aguardo ansiosamente
a leitura das suas obras-primas em breve.
[Professor Fan Kunyi, Universidade de Chongde]
Obrigado, Professor Fan.
Lu, podias ficar um instante?
Professor Fan,
A sua palestra sobre Su Shi foi brilhante.
É notável como,
mesmo depois de estudar no estrangeiro,
em França durante tantos anos,
ainda tem
uma compreensão tão profunda
da literatura chinesa.
É um prazer oferecer isto a todos.
Uma nova perspectiva.
E Wu,
Tente sentar-se na primeira fila da próxima vez.
Absolutamente!
Peço desculpa, Wu.
Mas tenho alguns assuntos a tratar.
Para discutir isto com a Lu agora.
Talvez possamos continuar isso
noutro dia no meu escritório.
Claro.
Professor, o senhor queria ver-me?
Como sabe, a universidade seleciona
graduados de destaque
todos os anos por volta desta época.
No passado,
a universidade normalmente escolhia os alunos
que tinham recebido bolsas de estudo.
Mas com Xiang Man...
Eu sei que também estavas
já foi candidato à bolsa de estudo.
Por isso, recomendei-o à universidade.
Obrigado pela sua simpatia, professor.
Mas prefiro
deixar essa honra a Xiang Man.
Sei que houve rumores —
e coisas piores —
circulando devido
à sua competição anterior.
Mas eu não quero isso.
para influenciar o seu julgamento.
Afinal, receber esta bolsa de estudo é uma grande conquista.
Seria também um reconhecimento
dos seus próprios méritos.
Nunca houve qualquer competição
entre o Xiang Man e eu.
Muito bem.
O departamento respeitará a sua decisão.
Continuar,
Espero que reserve um tempo.
Reconsiderar.
Talvez devesse pensar nisso
e avisar-me mais tarde.
Tudo bem.
Lu Yizhen,
Tem um charme incrível,
não é?
Até o professor caiu nessa.
Parece até uma acusação de homicídio.
Não consigo diminuir o seu encanto.
Eu não sou um assassino.
Que assassino admitiria isso?
para ser um?
Oh,
E só para que saiba—
Esposa do Professor Fan
também dá aulas na nossa universidade.
É melhor ter cuidado onde pisa.
Vamos começar a reunião.
Já temos o relatório da autópsia?
O falecido tinha antecedentes
de doença cardíaca crónica.
A causa da morte
foi paragem cardíaca súbita.
No entanto,
se as lesões externas dela
foram um fator contribuinte
Ainda precisa de mais análise.
Entendido. Bom trabalho — por favor, agilize
os resultados o mais possível.
Compreendido.
Dong,
Informe-nos sobre as atividades do falecido
na noite do incidente.
e as suas conexões sociais.
Claro que sim.
O falecido, Xiang Man,
vinha de uma família abastada — o pai dela.
Possuía um restaurante na concessão.
Mas tinha um problema com o jogo.
Perdi tudo,
e acumulou dívidas elevadas.
Para escapar aos seus credores,
abandonou a mulher e a filha.
e deixou Xangai sem deixar rasto.
Depois disso,
Ela e a mãe
só podiam contar uma com a outra.
Mas quando visitámos a casa deles,
A mãe dela tinha falecido.
Os vizinhos disseram
A mãe dela também se tinha escondido
dos cobradores de dívidas.
Como era ela na escola?
Xiang Man era uma pessoa decente.
Ela costumava ser próxima.
com Lu Yizhen,
mas depois de eles brigarem,
Ela começou a passar tempo
com Wu Xiaoxiao.
Oh,
e ela tinha um namorado
chamado
Zhang Zhiqiang,
um capataz na Oficina de Tinturaria Da Hua.
Um capataz?
Sim.
Parece que sim
Conheceram-se na oficina de tingimento.
Tudo bem.
Por enquanto, o nosso foco principal é investigar.
Zhang Zhiqiang.
Sim, senhor.
O que estás a fazer?
Não disse que ela já
não era suspeita?
Quem disse que ela foi ilibada?
Enquanto investigamos Zhang Zhiqiang...
Fiquem também de olho em Lu Yizhen.
Compreendido.
Isto pertence a Xiang Man?
[Comprovativo de Reclamação, Henry Timepieces]
[Relógios Henry]
Faltar,
Por favor, dê uma vista de olhos.
A gravação do seu relógio
Está tudo pronto—
Fica bem aqui.
[Zhang Zhiqiang]
E, por favor, verifique
também o cartão de felicitações.
Isso também já foi documentado.
Está escrito em tecido tingido?
Ambos são bons, certo?
Sim.
Um momento, vou finalizar isto para si.
Tenho a certeza que o seu marido
ficará muito satisfeito
quando ele vir este relógio.
Menina, chegamos.
Já visitámos todos os lugares famosos.
oficinas de tingimento em Xangai.
Se não encontrou o que procurava,
Vai ser difícil encontrar isto
em qualquer outro lugar da cidade.
Obrigado.
Por favor, tenha atenção onde pisa.
[Oficina de Tingimento Da Hua]
Acabei de regressar ontem à noite.
Menina, a senhora veio fazer um pedido?
Não, estou à procura deles.
Tivemos apenas um pequeno desentendimento.
Voltei desta vez
para fazer as pazes com ela.
Você é Zhang Zhiqiang?
O que está aqui a fazer?
Porque é que não deveria estar?
Estou aqui para devolver algo
ao seu dono.
Você é Zhang Zhiqiang, certo?
Sim.
Isto é de Xiang Man.
Sou colega de quarto dela.
Lu Yizhen.
Isto...
Era isso que ela te queria dar.
O que estás a fazer?
Isto é para ele.
Este relógio pode
ser relevante para o caso como prova.
Vou levá-lo para investigação.
É bastante caro.
É-
O vendedor de relógios disse
que existem apenas alguns.
Assim como em toda a Xangai.
Não sei
Porque é que ela me daria
um presente tão caro?
Homem Xiang
Apresentava diversas lesões externas
pelo corpo.
Você sabia disso?
Lesões?
Não, não estava.
Espera-
Eu nunca a atingi!
Espera, o que aconteceu exatamente?
Como pôde ela simplesmente morrer assim?
Como é que ela morreu?
A causa da morte
ainda está a ser investigada.
Avisaremos quando tivermos novidades.
Bom.
De onde é que ela tirou o dinheiro?
para aquele relógio, especialmente
enquanto sustentava a sua família?
Até mesmo deixar de pagar a renda durante meses
Não cobriria um relógio destes,
cobriria?
Lu Yizhen,
A partir de agora, não se aproxime de ninguém.
envolvido neste caso
sem autorização.
Caso contrário, tenho o direito
para te prender
por obstrução ao trabalho policial.
Eu não sou seu prisioneiro—
Que direito tem
de restringir a minha liberdade?
Seguindo esta lógica,
todos os que encontro no campus
ou no apartamento
pode estar relacionado com o caso.
Não há muito que eu possa fazer por ela agora—
Também não me pode tirar isso.
O seu relacionamento com ela
Valeu mesmo a pena todo este esforço
para encontrar o assassino dela?
Eu só quero compreender.
O que aconteceu durante esse período?
Nós distanciamo-nos.
Como é que as coisas chegaram a este ponto?
Talvez não saber a verdade seja
o melhor.
O que queres dizer?
Encontrámos este distintivo.
entre os pertences de Xiang Man.
Pertence
a uma casa de cortesãs de alto nível.
[Pavilhão da Alegria]
Uma casa de cortesãs de luxo?
Então Xiang Man era...
Vens comigo.
Tu...
Vai deixar-me participar da investigação?
Se eu não te levar comigo,
Não vai deixar isso passar.
É melhor tê-lo à vista.
do que tê-lo a correr por aí sozinho.
Só desta vez — não espere que
volte a acontecer. Agora entre.
Boas-vindas.
Peço desculpa,
mas este é um clube privado—
Não estamos abertos ao público.
Sem apresentação de um membro,
Não podemos admiti-lo.
Por favor, retire-se.
Estão aqui na minha apresentação.
Ah, amigos do Sr. Du!
Nesse caso, não o vou incomodar mais.
Ali, peça o que quiser—
Está na minha conta.
Não nos vai apresentar?
Não é necessário.
Prossiga, pois.
O que veio investigar?
Alguém como você
Eu não viria a um lugar como este
sem um motivo.
Uma jovem chamada Xiang Man tirou a sua própria vida.
Suspeitamos que ela trabalhava aqui.
Apenas as nossas cortesãs de elite que têm
compromissos privados fora da casa
Tenha este distintivo exclusivo.
Os convidados do Joy Pavilion também os recebem.
Senhor Tu,
Com todas estas mulheres por perto,
Ainda não está se divertindo?
Estou perfeitamente satisfeito(a).
Mas ele não é.
Este senhor é bastante interessante—
Trazendo uma senhora ao nosso Pavilhão da Alegria
para se divertir.
Tia San, cuide bem dele.
Diga-lhe tudo o que ele quiser saber.
O que posso fazer
Para vocês os dois?
Um amigo meu
Mandei fazer um cheongsam
exactamente com o mesmo tecido que o teu.
Ah, este é um tecido tingido especialmente
para o nosso Pavilhão da Alegria.
É exclusivo.
Lembra-se de uma cortesã chamada Xiang?
Quem trabalhava aqui?
Aquele estudante universitário?
Ela não vem cá há algum tempo—
Quem sabe,
talvez ela tenha subido na escala social.
e tornou-se concubina de alguém.
Subiu na escala social? Como concubina?
Aquela cortesã
tinham padrões excepcionalmente elevados.
Ela não se contentaria com qualquer um.
[Pavilhão da Alegria]
Levá-la consigo numa investigação
não é contra o protocolo?
E daí?
Faz jus
à sua reputação, Inspetor Guan.
Mas conseguir que ela coopere consigo é difícil.
Não será fácil.
É claro que não é fácil.
É por isso que espera até que ela esteja
Nos momentos em que ela estiver mais vulnerável e desesperada,
aproveite-se dela.
Ao demonstrar-lhe um pouco de amabilidade,
Ela entregar-se-á completamente.
Como se tornou assim?
Podias me ajudar, sabia?
Você acredita mesmo?
Os seus métodos
Consegue alcançar os seus objetivos?
Preciso de encerrar este capítulo da minha vida.
Que tipo de fecho?
Já passaram tantos anos.
Deixe-se levar.
Pode ficar ali parado.
e diga-o com tanta naturalidade
Porque nunca passou pelo
que eu passei.
Ela não é tola.
Ela já deve ter percebido tudo sobre si
.
[Universidade de Chongde]
Bom dia, professor.
Olá pessoal.
Segunda-feira.
Professor Fão.
Que coincidência.
Eu estava precisamente à tua procura.
Estava me procurando?
Venha ao meu gabinete.
Já refletiu mais sobre isso?
Não mudei de ideias, professor.
É compreensível.
É também uma forma de demonstrar respeito.
Parece que o seu relacionamento
Foi melhor do que os rumores sugeriam.
Nós...
Costumávamos ser próximos.
Eu vejo.
Ela tinha
um cliente habitual.
Parecia refinado e erudito.
mas não se comportava
como um típico homem de velha riqueza.
Continuar,
Ele era muito generoso.
e solicitava frequentemente
encontros particulares com ela.
Que pena.
Xiang Man era tão jovem.
Era uma aluna brilhante.
Uma verdadeira pena.
Qual era a sua relação com Xiang Man?
Igual ao seu—
professor e aluno.
Eu vi o distintivo.
Era cliente dela no Joy Pavilion.
Você era o professor dela!
Como pôde fazer-lhe isso!
Lu Yizhen.
Lu Yizhen,
acalmar.
EU-
Eu só fui lá para me divertir.
Eu nunca esperei
encontrar Xiang Man por lá.
Mantivemos as coisas completamente separadas.
O que aconteceu no Joy Pavilion?
nunca afetou as nossas interações
na universidade.
Causou os ferimentos no corpo dela?
Lesões? Que lesões?
Eu nunca…
Não, nunca lhe encostei um dedo.
Por favor, não partilhe isto.
A universidade expulsaria-me.
E a minha mulher jamais me perdoaria.
O que queres?
Eu dou-te qualquer coisa.
Vou garantir que consegue a bolsa de estudo.
Eu vou tê-los
Diga-me o nome do aluno mais destacado do departamento .
Fazer com que fique em primeiro lugar — serve?
Eu estou a implorar-te, entendes?
O professor Fan e Lu Yizhen estão lá dentro.
Estão lá dentro há bastante tempo.
Essa é toda a ajuda que posso oferecer.
[Huang Tinghui, esposa de Fan Kunyi]
De nada.
Ajuda!
Alguém me ajude!
Pare de gritar! Não—
A minha mulher, a minha mulher vai ouvir!
Abrir a porta!
Fan Kunyi, abre a boca!
Abra esta porta!
Não grite!
Abrir a porta!
Professor.
Professor!